Задание 1. Составить и описать набор сценариев (в виде тест-кейсов) для проверки функционала сервиса http://www.tarifer.ru/calculator;

Набор тест-кейсов для сервиса "Калькулятор тарифов"
Примечание: заполнение всех полей производится на странице "Калькулятор тарифов" https://tarifer.ru/calculator.

ДП. Доступность полей для заполнения

ДП-1. Доступность заполнения выпадающих списков
	1. Раскрыть выпадающий список "Регион", выбрать значение. 
	2. Шаг 1 повторить для поля "Оператор".
	3. Шаг 1-2 повторить во всех требуемых браузерах и мобильных устройствах.
Результат: раскрывается список значений, полоса прокрутки доступна, позволяет просмотреть весь список. При клике по значению окно списка скрывается, выбранное значение подставляется в поле.

ПТ.	Подсчет тарифа

ПТ-1. Переход на страницу "Результат подбора тарифа" со списком тарифов. Допустимые параметры ввода.
Предусловие: Заполнены поля "Регион" и "Оператор" - значения для каждого шага одинаковые.
	1. Заполнить все поля комбинацией значений "Количество"+"Средняя длительность"+"GPRS" = "1"+"1"+"1". Нажать кнопку "Подобрать тариф".
	2. Заполнить все поля комбинацией значений "Количество"+"Средняя длительность"+"GPRS" = "99999"+"999"+"999999999". Нажать кнопку "Подобрать тариф".
	3. Заполнить поле "GPRS" значением "1". Нажать кнопку "Подобрать тариф".
	4. Заполнить поле "GPRS" значением "999999999". Нажать кнопку "Подобрать тариф".
	5. Заполнить в блоке "Связь с абонентами своего оператора" поле "Количество" значением "1". Нажать кнопку "Подобрать тариф".
	6. Заполнить в блоке "Связь с абонентами своего оператора" поле "Количество" значением "99999". Нажать кнопку "Подобрать тариф".
	7-8. Повторить шаги 5-6 для блока "Связь с абонентами других операторов".
Результат: Переход на страницу "Результат подбора тарифа" с выводом таблицы "10 наиболее подходящих тарифных планов в регионе"

ПТ-2. Переход на страницу "Результат подбора тарифа" - сообщение о недостаточном количестве сведений, при нерезультативных значениях (0, null)
Предусловие: Заполнены поля "Регион" и "Оператор" - значения для каждого шага одинаковые.
	9. Заполнить все поля комбинацией значений "Количество"+"Средняя длительность"+"GPRS" = "0"+"0"+"0", Нажать кнопку "Подобрать тариф".
	10. Оставить все поля незаполненными, Нажать кнопку "Подобрать тариф".
Результат: переход на страницу "Результат подбора тарифа" с сообщением - "Необходимо заполнить в форме хотя бы одно поле".
		Примечание: Сообщение "Необходимо заполнить в форме хотя бы одно поле" противоречит действиям в шаге 9.

ПТ-3. Переход на страницу "Результат подбора тарифа" - сообщение о недостаточности данных. Заполнены только нерезультативные поля.
Предусловие: Заполнены поля "Регион" и "Оператор" - значения для каждого шага одинаковые.
	11. Заполнить в блоке "Связь с абонентами своего оператора" поле "Средняя длительность" значением "1". 
	12. Повторить шаг 11 для блока "Связь с абонентами других операторов".
Результат: Для каждого шага, переход на страницу "Результат подбора тарифа" с сообщением "Необходимо заполнить в форме хотя бы одно поле".
		Примечание: Сообщение "Необходимо заполнить в форме хотя бы одно поле" противоречит действиям в шагах 11-12.

ПТ-4. Вывод всплывающего сообщения о недопустимом формате. Недопустимые форматы значений.
Предусловие: Заполнены поля "Регион" и "Оператор" - значения для каждого шага одинаковые.
	13. Заполнить поля "Количество" значением "1,1". Нажать кнопку "Подобрать тариф".
	14. Заполнить поля "Количество значением "1.1". Нажать кнопку "Подобрать тариф".
	15. Заполнить поля "Количество значением "1/1". Нажать кнопку "Подобрать тариф".
	16.	Заполнить поля "Количество" значением "10:10". Нажать кнопку "Подобрать тариф".
	17. Заполнить поля "Количество" значением "9999999999". Нажать кнопку "Подобрать тариф".
	18. Заполнить поля "Количество" значением "-1". Нажать кнопку "Подобрать тариф".
	18. Заполнить поля "Количество" буквенным символом. Нажать кнопку "Подобрать тариф".
	20-27. Повторить шаги 13-15 для поля "Среднее время".
	28-33. Повторить шаги 13-15 для поля "GPRS".
	34. Шаг 13 повторить во всех требуемых браузерах и мобильных устройствах.
Результат: На каждом шаге всплывает сообщение "Введите данные в указанном формате", центрированное на соответствующем поле.

ПТ-5. Вывод сообщения при незаполненных выпадающих списках.
Предусловие: все текстовые поля заполнены значением "1".
	35. Оставить поля "Регион", "Тариф" незаполненными. Нажать кнопку "Подобрать тариф".
	36. Заполнить поле "Регион". Нажать кнопку "Подобрать тариф".
	37. Заполнить поле "Тариф". Нажать кнопку "Подобрать тариф".
	38. Шаги 35-37 повторить во всех требуемых браузерах и мобильных устройствах.
	Результат: На каждом шаге всплывает сообщение с текстом "Выберете один из пунктов списка", центрированное на соответствующем пункте списка.

СТ. Список тарифов (Результат подбора тарифа)
СТ-1.Значения списка тарифов меняются в зависимости от критериев
Примечание: 
Заполнены поля "Регион" и "Оператор" - значения для каждого шага одинаковые.
	1. Заполнить все поля блока "Связь с абонентами своего оператора" значениями "1". Нажать кнопку "Подобрать тариф". Зафиксировать результат.
	2. Заполнить все поля блока "Связь с абонентами своего оператора" значениями "99". Нажать кнопку "Подобрать тариф". Зафиксировать результат.
	4-5. Повторить шаги 1-2 для блока "Связь с абонентами других операторов".
	6-7. Повторить шаги 1-2 для блока "Интернет".
	8-9. Заполнить поля всех блоков значением "1". Нажать кнопку "Подобрать тариф". Зафиксировать результат.
	10. Заполнить поля всех блоков значением "99". Нажать кнопку "Подобрать тариф". Зафиксировать результ.
	11. Повторить шаги 1-10, сменив значение в поле "Регион".
	12. Повторить шаги 1-10, сменив значение в поле "Тариф".
Результат: Зафиксированный результат каждого последующего шага отличается от предыдущего (погрешность 5%).


ПС. Проверка ссылок

ПС-1. Страница "Калькулятор тарифов". Кликабельность ссылок.
1. Кликнуть по ссылке "подбор тарифа по детализации звонков".
Результат: открывается вкладка https://tarifer.net/.

ПС-2. Страница "Результат подбора тарифа". Кликабельность ссылок.
2. Кликнуть по ссылке "Посмотреть подробно"
Результат: открывается вкладка с подробной информацией по тарифу.
3. Повторить шаг 1.
4. Кликнуть по ссылке "Tarifer для организаций".
Результат: открывается вкладка https://online.tarifer.ru/.




	

		

	 
	

